(ดัดแปลงจากนิยาย
"แอบรักให้เธอรู้" โดย จู๋อี่)
ตัวนี้ได้ไหมคะ
ได้สิ
ขอบใจนะ
พี่เจียสวี่ พี่จะดื่มซุปแก้เมาค้างด้วยไหมคะ
พี่ไม่ดื่มเหล้า ไม่ต้องลำบากหรอก
นี่ก็ดึกแล้ว เธอไปนอนเถอะ
พี่อาบน้ำเสร็จก็จะนอนแล้ว
จริงด้วย พี่เจียสวี่คะ
พี่
ต้องใช้ผ้าขนหนู แล้วก็มีอย่างอื่นด้วย
แม้ว่าอาการพ่อนายจะทรงตัวดีแล้ว
แต่ก็ต้องหลีกเลี่ยงการติดเชื้อซ้ำอีก
เขาอาจถูกส่งเข้าห้องไอซียูได้ทุกเมื่อ
(เจียงอิ่ง: ส่งรูปนายใส่ชุดครุยให้สักรูปได้ไหม)
(โทษที ฉันขอมากไป)
(ทำไมนายไม่ตอบฉันเลยล่ะ ยุ่งเหรอ)
ทำไมยังไม่นอนอีก
พี่เจียสวี่ ทำไมยังไม่นอนคะ
พี่…
ติดที่นอนน่ะ
นอนไม่หลับ
งั้นให้ฉันไปปลุกพี่ฉันไหมคะ
พี่ไปนอนบนโซฟาที่ห้องเขา
ฉันเห็นตอนพี่มาติวก็ชอบไปงีบตรงนั้นน่ะ
ไม่เป็นไร เดี๋ยวก็หลับเองแหละ
นี่ก็ดึกมากแล้ว รีบไปนอนเถอะ
พี่ไม่สบายใจเหรอคะ
เปล่าสักหน่อย จะเป็นไปได้ไงล่ะ
ถ้าพี่มีเรื่องไม่สบายใจก็พูดออกมาได้นะคะ
บางทีอาจดีขึ้นบ้าง
ฉันไม่บอกใครหรอกค่ะ
กับพี่ฉันก็จะไม่บอกค่ะ
ถ้าพี่ไม่สะดวกพูดก็ไม่ต้องพูดหรอกค่ะ
ฉันจะนั่งเป็นเพื่อนพี่ตรงนี้สักพักนะ
จะบอกความลับให้นะ
พี่น่ะ
มีเจ้าหนี้เต็มไปหมดเลย
พี่มีหนี้เยอะมากเหรอคะ
ไม่ใช่เงิน
แต่จะพูดว่าเงินก็ได้
เป็นหนี้เท่าไรคะ
เยอะมากเหรอ
จะว่าไงดีล่ะ
พี่เจียสวี่คะ
พี่อย่าเพิ่งร้อนใจไป
พี่รอฉันโตก่อน
พอฉันหาเงินได้ ฉันจะช่วยพี่คืนอีกแรง
ฉันไม่ได้ล้อเล่นนะ ฉันจริงจังค่ะ
ซางจื้อ
ที่จริงหนี้พวกนั้นไม่ได้เกิดจากพี่หรอก
ดังนั้นเธอไม่ต้องช่วยพี่คืนนะ
ซางจื้อของเรา
อีกหน่อยพอหาเงินได้แล้ว
ต้องเอาไปซื้อเสื้อผ้าสวยๆ ให้ตัวเองนะ
พี่ทำเป็นเก่งอยู่ใช่ไหม
ไม่เคยเห็นพี่ในมุมนี้เลย
หาเงินเยอะๆ
ช่วยพี่ใช้หนี้
(พี่เจียสวี่)
พี่ต้องกลับอี๋เหอเที่ยวบินรอบเช้า
ช่วยบอกพ่อแม่เธอให้ด้วย
แล้วก็ตั้งใจเรียนล่ะ
ต้องส่งผลสอบมาให้พี่ดูเสมอ
เรื่องที่พี่รับปากฉันไว้ก็ห้ามลืมล่ะ
เรื่องส่งของขวัญเหรอ
(บทที่เจ็ด คำสัญญา เรื่องเล็กๆ ที่สำคัญที่สุด)
ทุกคนขึ้นมัธยมหกแล้ว
นอกจากการสอบ
ก็ต้องเตรียมสอบเข้ามหาวิทยาลัยด้วย
คู่มือเล่มนี้
รวมคะแนนสอบเข้าจากหลายปีที่ผ่านมา
ของมหาวิทยาลัยดังๆ ทั่วประเทศ
โดยเทียบกับอัตราส่วนการสอบเข้ามหาวิทยาลัย
ของนักเรียนเราที่จบในแต่ละปี
ทุกคนสามารถนำอันดับผลสอบของตัวเอง
มาเทียบกับคู่มือเล่มนี้
แล้วคำนวณคร่าวๆ
ว่าตัวเองเลือกมหาวิทยาลัยไหนได้บ้าง
ทุกคนต้องพยายามเพื่ออนาคตตัวเองนะ
ก้าวไปสู่เป้าหมายและเป็นนักศึกษาอย่างที่ฝัน
- นี่เป็นช่วงเวลาสำคัญ
- ถ้าอยากสอบเข้าอี๋เหอ
เหมือนว่าฉันยังต้องพยายามมากขึ้นอีก
(ผลการสอบจำลองครั้งที่หนึ่ง
ชั้นมัธยมหก ห้องหนึ่ง)
(สิบอันดับแรก)
พี่เจียสวี่ ในที่สุดฉันก็หาความฝันตัวเองเจอแล้ว
สอบเข้ามหาวิทยาลัยอี๋เหอ
(มหาวิทยาลัยอี๋เหอ)
(สิบอันดับแรก)
(กำลังส่ง)
(พี่เจียสวี่)
(แผนที่สู่ความฝัน)
(เมืองหนานอู๋)
(เมืองอี๋เหอ)
(แผนที่สู่ความฝัน)
ที่ 12 เหรอ สู้ต่อไป ของขวัญกำลังเดินทาง
(สถานีเติมพลัง)
(แผนที่สู่ความฝัน เมืองหนานอู๋ เมืองอี๋เหอ)
สิบอันดับแรกเหรอ
พูดคำไหนคำนั้น สั่งของขวัญทันที
(เมืองอี๋เหอ)
ฉันต้องขยันกว่านี้อีก
เพื่อให้ตัวเองเข้าใกล้ความฝันขึ้นอีกนิด
นายโดนปฏิเสธอีกแล้วเหรอ
ได้ๆ ฉันไม่พูดแล้ว ไม่พูด
ฉันไม่จี้ใจดำนายแล้ว
นายว่าไงนะ
ต้วนเจียสวี่มีแฟนแล้วเหรอ
จริงไหมเนี่ย
ก็ดีแล้วนี่นา ในที่สุดเขาก็เปิดใจแล้ว
มีรูปผู้หญิงคนนั้นไหม ส่งมาหน่อย ขอดูว่าเป็นไง
ไว้เราค่อยไปฉลองให้เขากัน
แค่นี้ก่อนนะ ฉันจะกินมื้อดึก บ๊ายบาย
พี่คะ
กินไหม พี่หยิบถ้วยตะเกียบให้
พี่เจียสวี่มีแฟนแล้วเหรอ
เหมือนว่าใช่นะ เมื่อกี้เฉียนเฟยบอกน่ะ
พี่หยิบถ้วยตะเกียบให้แล้ว
(พี่เจียสวี่คะ ฉันได้ข่าวมาว่าพี่มีแฟนแล้ว)
โกหกแน่ๆ
ไม่น่าเป็นจริงได้
เป็นไปได้ว่าเขาก็โกหกพี่ฉันด้วย
ตอนที่พี่หาเจอแล้ว
พามาให้ฉันดูก่อนได้ไหมคะ
ได้ หาเจอแล้วจะพามาให้เธอดู
ไม่ลืมหรอก
(พี่เจียสวี่)
พี่สัญญากับฉันแล้ว
ฉันไปถามเขาด้วยตัวเองดีไหมนะ
- ฮัลโหล
- ฮัลโหล ซางจื้อ
ทำไมเธอไม่ได้ไปเรียนพิเศษ นี่มันกี่โมงแล้ว
ฉันอยู่อี๋เหอค่ะ
ที่ไหนนะ
อี๋เหอ
เธอไปที่นั่นทำไม
แฟนออนไลน์คนนั้นนัดให้ฉันมา
เธอ…
ตอนนี้เธออยู่ตรงไหนของอี๋เหอ
อยู่ที่สนามบินค่ะ
เธอรอตรงนั้น ห้ามไปไหน
พี่จะให้ต้วนเจียสวี่ไปรับ
ขอเตือนนะ
ถ้าเธอไปหาแฟนออนไลน์อะไรนั่นล่ะก็
กลับมาพี่เอาตายแน่
ฮัลโหล พ่อ
- เจอน้องหรือยัง
- เจอแล้วครับ
น้องอยู่ที่ไหน
ฮัลโหล
จือจือ
จือจือ ลูกสัญญากับเราแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าจะไม่ยุ่งกับคนในเน็ตนั่นน่ะ
ไม่ต้องพูดแล้ว ไม่ต้องพูด
จือจือ
รอเฉยๆ ที่สนามบินนะ อยู่คนเดียวต้องระวังตัว
ไปรอใกล้ๆ จุดที่มีพนักงานภาคพื้น
หรือตำรวจจะดีมาก
ถ้ามีคนมาชวนคุยล่ะก็
แกต้องไปหาตำรวจนะ เข้าใจไหม
อีกอย่าง พี่แกจะเรียกต้วนเจียสวี่ไปรับ
แกพูดจาดีๆ กับเขาล่ะ
แม่คะ พี่เจียสวี่โทรมาแล้วค่ะ
ได้ ระวังตัวด้วยล่ะ
ฮัลโหล
อยู่ที่ไหน
ประตู 18 ค่ะ
ได้
ซางจื้อ
เจียสวี่
เจอแล้วเหรอ
ไหนรับปากพี่ว่า
จะตั้งใจเรียน ไม่ทำให้คนอื่นเป็นห่วงไง
แฟนออนไลน์เหรอ
เธอลืมที่พี่เคยพูดไปแล้วหรือไง
โตแล้วสินะ
ถึงกล้าเดินทางไกลคนเดียวแบบนี้ได้
เธอเป็นใคร
แฟนพี่งั้นเหรอ
ไหนพี่สัญญาว่าจะบอกฉันก่อนไงล่ะ
ทำไมพูดแล้วไม่ทำล่ะ
พูดสิ
เจียสวี่ อย่าใส่อารมณ์กับเด็กแบบนั้นสิ
เขานัดเธอมาเหรอ
เจอเขาหรือยัง
เขาไม่ชอบฉันค่ะ
เขารังเกียจที่ฉันเด็กเกินไปน่ะ
เขาไปแล้วเหรอ
ซางจื้อ เขาทำแบบนั้นถูกต้องแล้ว
ตอนนี้เธออายุยังน้อย
ทำแบบนี้ไม่เหมาะสมนะ รู้ไหม
แต่เดี๋ยวฉันก็โตนะ
งั้นรอเธอโตก่อนค่อยว่ากัน
กว่าฉันจะโต เขาก็ไปชอบคนอื่นแล้ว
ไม่เป็นไร
พอซางจื้อน้อยของเราโตแล้ว
ต้องได้เจอคนที่ดีกว่าแน่
พี่สาวคนนี้
คงเป็น "คนที่ดีกว่า" คนนั้นสินะ
ขอโทษค่ะ
รบกวนพวกพี่แล้ว
ฉันจะไม่ทำแบบนี้อีกค่ะ
พี่ไม่ได้รู้สึกว่าเธอรบกวนเลย
เช็ดน้ำตาซะ
เราแค่เป็นห่วงเธอมากไปน่ะ
กลัวจะเกิดเรื่องกับเธอก็เลยร้อนรนไปหน่อย
แต่ตอนนี้เธอรู้แล้วว่าทำแบบนี้มันไม่ถูก
ไปล้างหน้าที่ห้องน้ำซะ
- พี่จะพาไปกินข้าวนะ
- ฉันไม่อยากไปค่ะ
- ฉันอยากกลับบ้าน
- กลับบ้านก็ต้องกินข้าวก่อน
เอาบัตรประชาชนมา พี่จะไปดูตั๋วเครื่องบินให้
เจียสวี่ ฉันช่วยพาเธอไปดีไหม
ไม่ต้องค่ะ พี่ ฉันไปเองได้
ฉันดูแลตัวเองได้ค่ะ
มา ลุกขึ้นก่อน
ทางนั้นมีห้องน้ำ เธอไปล้างหน้าล้างตาก่อน
เดี๋ยวซื้อตั๋วเครื่องบินแล้วจะพาไปหาอะไรกินนะ
ไปเถอะ
เดี๋ยวพาไปกินของอร่อยนะ
เด็กน้อยโตแล้ว
ไม่เหมือนเมื่อก่อน
เด็กสาวก็แบบนี้แหละ
ยังไงก็ต้องโต อย่าเป็นห่วงมากเลย
ทำไมถอดเสื้อออกล่ะ รีบใส่
ไม่ต้องแล้ว
พี่สาวคนนั้นล่ะคะ
เขามีธุระต้องไปก่อน
เมื่อกี้พี่ดุเธอแรงไปเหรอ
เด็กน้อยนี่ลืมง่ายดีจริงๆ
ไม่เจอกันแค่ไม่กี่เดือน
ก็ทำเหมือนพี่เป็นคนแปลกหน้าแล้ว
พี่เสียใจนะเนี่ย
ตั๋วเครื่องบินราคาเท่าไรคะ
ไม่เท่าไรหรอก
บินบ่ายโมงสิบนาที
ยังมีเวลา พี่จะพาไปกินข้าวนะ
ไปเถอะ
กินหน่อย
พี่ไม่สบายเหรอคะ
เปล่า แค่เป็นหวัดนิดหน่อยน่ะ
พี่ไม่เป็นไรหรอก เธอจะไม่กินจริงๆ เหรอ
ของขวัญให้พี่ค่ะ
ให้พี่เหรอ
เปิดดูได้ไหมเนี่ย
ที่แท้เธอก็ยังคิดถึงพี่อยู่นะ
พี่ชอบของขวัญมาก
ขอบใจนะ
พี่รับโทรศัพท์ก่อนนะ
ฉันมารับเธอแล้ว
เอาล่ะ
พอกลับไปแล้วต้องเชื่อฟังพ่อแม่นะ
อย่าให้เรื่องนี้กระทบการเรียนเด็ดขาด
เข้าใจไหม
พี่ไม่ต้องบอกฉันแล้วค่ะ
อะไรนะ
ถ้าพี่มีแฟน
ก็ไม่ต้องบอกฉันแล้ว
หมีน้อยที่พี่คีบให้เธอนี่นา
ให้พี่ค่ะ
ขอให้พี่…
มีความสุขทุกวัน
เธอก็มีความสุขทุกวันนะ
ฉันไปนะคะ
บ๊ายบาย
รีบไปเถอะ
ผีน้อย
ช่างเถอะ ไม่ว่าเธอแล้ว กลับบ้านกัน
แม่ช่วยลาครูสอนพิเศษให้เธอแล้ว
ถ้ากลับไปแล้วโดนพ่อแม่ดุ
พี่ช่วยไม่ได้นะ
งั้น…
งั้นพี่ เอางี้แล้วกัน
พี่จะพาเธอไปซื้อเป็ดกรอบราดเผือกนะ
แต่…
ได้ๆ ไม่เป็นไรๆ
ก็แค่อกหัก ไม่ถึงกับตายสักหน่อยน่า
พี่ซื้อการ์ตูนตอนล่าสุดพวกนั้นให้ดีไหม
งั้นเอางี้นะ
พี่เรียกคนไปอัดมันดีไหม
ก็ไม่ได้เหรอ
เด็กดีๆ พี่กอดนะ พี่กอดๆ
ไม่ต้องร้องนะ
พอแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ
เป็นอะไร หนาวเหรอ
ขึ้นไปเปลี่ยนเป็นเสื้อหนาๆ
แล้วล้างมือลงมากินข้าว
เธอขึ้นไปเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อนเถอะ
ไม่เป็นไร
พี่รู้ว่าตอนนี้เธอเสียใจมาก
แต่เรื่องนี้ใหญ่มาก พี่ต้องพูดกับเธอสักหน่อย
รู้ไหมว่าทำแบบนี้พ่อแม่เป็นห่วงแค่ไหน
ช่างเถอะ ผีน้อย
อายุเท่าเธอต้องตั้งใจเรียน
ไม่ควรมีความรัก
แล้วอีกอย่างนะ
เธอแอบเอาบัตรประชาชนไปซื้อตั๋วเครื่องบิน
แล้วถ้าเจอคนไม่ดีจะทำยังไง
ไม่ต้องแกล้งตาย พยักหน้าหน่อย
ไม่มีแฟนออนไลน์อะไรทั้งนั้น
ฉันแค่อยากไปถามเขา
ว่าเขายังจำ…
คำสัญญาของเราได้ไหม